# 数据迁移上云方案 {#concept_122472_zh .concept}

您可使用 Kafka MirrorMaker 将一个 Kafka 集群（源集群）中的 Topic 数据迁移至另一个 Kafka 集群（目标集群）。

## 背景信息 {#section_o99_vn5_cpn .section}

Kafka 的镜像特性可实现 Kafka 集群的数据备份。实现这一特性的工具就是 MirrorMaker，即您可使用 MirrorMaker 将源集群中的数据镜像拷贝到目标集群。MirrorMaker 的详细介绍请参见[文档](https://cwiki.apache.org/confluence/pages/viewpage.action?pageId=27846330)。

本文中的源集群为您的自建 Kafka 集群，目标集群为阿里云消息队列 Kafka 集群。

## 准备工作 {#section_1uk_ybj_2i8 .section}

1.  获取 Kafka MirrorMaker 工具。

    [下载 Kafka](http://kafka.apache.org/downloads)，本文以 Kafka 2.2.0 版本为例，下载后并解压：

    `tar -xzf kafka_2.12-2.2.0.tgz`

    `cd kafka_2.12-2.2.0`

2.  在阿里云消息队列 Kafka 中创建需要迁移的目标 Topic。具体步骤请参见[步骤三：创建资源](../../../../cn.zh-CN/快速入门/步骤三：创建资源.md#)中的创建 Topic 的步骤。

    创建时请注意以下几点：

    -   Topic 名称必须一致；

    -   分区（Partition）数量可以不一致；

    -   迁移后原先在同一个分区中的数据并不保证迁移到同一个分区中。默认情况下，有相同 Key 的消息会分布在同一分区中。普通消息在宕机时可能会乱序，分区顺序消息在宕机时依然保持顺序。


## 迁移步骤 {#section_yce_zon_chy .section}

1.  执行以下命令，开启迁移进程：

    `sh bin/kafka-mirror-maker.sh --consumer.config config/consumer.properties --producer.config config/producer.properties --whitelist topicName`

    参数说明请参见[文档](https://cwiki.apache.org/confluence/pages/viewpage.action?pageId=27846330)。

2.  配置 `consumer.properties` 文件，示例如下：

    ``` {#codeblock_dbm_1hn_tga .language-java}
    ## 自建集群接入点
    bootstrap.servers=XXX.XXX.XXX.XXX:9092
    ## 消费者分区分配策略
    partition.assignment.strategy=org.apache.kafka.clients.consumer.RoundRobinAssignor
    #consumer group id
    group.id=test-consumer-group
    						
    ```

    详情请参见[文档](https://kafka.apache.org/documentation/#consumerconfigs)。

3.  `producer.properties` 文件的配置因实例接入方式而有所不同，说明如下：

    -   **VPC 接入**

        ``` {#codeblock_k27_gw3_3rl .language-java}
        ## 集群接入点
        ## Kafka接入点，通过控制台获取
        ## 您在控制台获取的默认接入点
        bootstrap.servers=控制台上的接入点IP+Port
        
        ## 数据压缩方式
        compression.type=none
        								
        ```

    -   **公网接入**

        `producer.properties` 文件

        ``` {#codeblock_k77_a9u_ii3 .language-java}
            ## 集群接入点
            ## Kafka接入点，通过控制台获取
            ## 您在控制台获取的默认接入点
            bootstrap.servers=控制台上的接入点IP+Port
        
            ## 数据压缩方式
            compression.type=none
        
            ## truststore，使用本demo给的文件
            ssl.truststore.location=kafka.client.truststore.jks
            ssl.truststore.password=KafkaOnsClient
            security.protocol=SASL_SSL
            sasl.mechanism=PLAIN
        
            ## kafka 2.X版本在配置sasl接入时需要做以下配置。2.X以下版本不需要配置
            ssl.endpoint.identification.algorithm=
        								
        ```

        公网接入，在启动 `kafka-mirror-maker.sh` 前，需要设置`java.security.auth.login.config`：

        ``` {#codeblock_2hj_p0a_b8z .language-java}
        > export KAFKA_OPTS="-Djava.security.auth.login.config=kafka_client_jaas.conf"
        								
        ```

        `kakfa_client_jaas.conf` 文件

        ``` {#codeblock_7xm_sa7_ull .language-java}
        KafkaClient {
        org.apache.kafka.common.security.plain.PlainLoginModule required
        ## 控制台上提供的用户名和密码
        username="XXXXXXX"
        password="XXXXXXX";
        };
        								
        ```


## 结果验证 {#section_zer_b0x_lxx .section}

您可通过以下任一方法验证 Kafka MirrorMaker 运行是否成功。

-   通过 `kafka-consumer-groups.sh` 查看自建集群消费进度：

    `bin/kafka-consumer-groups.sh --new-consumer --describe --bootstrap-server 自建集群接入点 --group test-consumer-group`

-   往自建集群中发送消息，在消息队列 Kafka 控制台中查看 Topic 的分区状态，确认当前服务器上消息总量是否正确。可通过控制台[查询消息](../../../../cn.zh-CN/用户指南/控制台使用指南/查询消息.md#)来查看具体消息内容。


