# 名词解释

本文说明消息队列Kafka版涉及的专有名词和术语，帮助您更好地理解相关概念并使用该产品。

-   **Apache Kafka**

    一款开源的分布式数据流处理平台，可以实时发布、订阅、存储和处理数据流。更多信息，请参见[Apache Kafka](https://kafka.apache.org/)。

-   **消息队列Kafka版**

    一款由阿里云提供的Apache Kafka全托管服务，具备免部署、免运维、低成本、高弹性、高可靠、高吞吐等优势。更多信息，请参见[什么是消息队列Kafka版？](/intl.zh-CN/产品简介/什么是消息队列Kafka版？.md)。

-   **Zookeeper**

    一款开源的分布式应用程序协调服务。在消息队列Kafka版中，Zookeeper主要用于集群管理、配置管理、Leader选举。Zookeeper是消息队列Kafka版的一部分，您无需感知Zookeeper。

-   **Broker**

    一个消息队列Kafka版服务端节点。消息队列Kafka版提供全托管服务，会根据您的实例的流量规格自动变化Broker的数量和配置。您无需关心具体的Broker信息。

-   **集群**

    由多个Broker组成的集合。

-   **实例**

    一个独立的消息队列Kafka版资源实体，对应一个集群。

-   **VPC实例**

    仅提供专有网络VPC接入点，只能通过专有网络VPC访问。

-   **公网/VPC实例**

    提供公网接入点和专有网络VPC接入点，可以通过公网访问，也可以通过专有网络VPC访问。

-   **升级大版本**

    跨版本升级，例如将消息队列Kafka版实例的版本从0.10.x升级至2.x。更多信息，请参见[升级实例版本](/intl.zh-CN/用户指南/实例/升级实例版本.md)。

-   **升级小版本**

    非跨版本升级，例如将消息队列Kafka版实例的版本从0.10升级至0.10.2，或者从0.10.2升级至0.10.2内核优化版。更多信息，请参见[升级实例版本](/intl.zh-CN/用户指南/实例/升级实例版本.md)。

-   **接入点**

    Producer或Consumer连接消息队列Kafka版时使用的地址，由Broker的URI和端口号拼接而成。更多信息，请参见[接入点对比](/intl.zh-CN/产品简介/接入点对比.md)。

-   **消息**

    消息队列Kafka版中信息传递的载体。消息可以是网站的页面访问、服务器的日志，也可以是和CPU、内存相关的系统资源信息，但对于消息队列Kafka版，消息就是一个字节数组。

-   **消息保留时长**

    在磁盘容量充足的情况下，消息的最长保留时间。

    -   磁盘容量不足（即磁盘水位达到85%）时，将提前删除旧的消息，以确保服务可用性。
    -   默认值为72小时，取值范围为24小时~480小时。
-   **最大消息大小**

    消息队列Kafka版能收发的消息的最大值。

    -   消息的最大值上限为10MB，不区分标准版实例和专业版实例。
    -   修改该配置前，请确认修改值是否匹配生产和消费客户端相应配置。
-   **发布/订阅模型**

    一种异步的服务间通讯模型。发布者无需了解订阅者的存在，直接将消息发送到特定的主题。订阅者无需了解发布者的存在，直接从特定的主题接收消息。消息队列Kafka版支持发布/订阅模型。更多信息，请参见[消息队列Kafka版的发布/订阅模型](/intl.zh-CN/产品简介/产品架构.md)。

-   **订阅关系**

    Topic被Consumer Group订阅的情况。消息队列Kafka版支持查看订阅了指定Topic的在线Consumer Group的情况，非在线Consumer Group的情况无法查看。

-   **Producer**

    向消息队列Kafka版发送消息的应用。

-   **Consumer**

    从消息队列Kafka版接收消息的应用。

-   **Consumer Group**

    一组具有相同Group ID的Consumer。当一个Topic被同一个Consumer Group的多个Consumer消费时，每一条消息都只会被投递到一个Consumer，实现消费的负载均衡。通过Consumer Group，您可以确保一个Topic的消息被并行消费。

-   **Topic**

    消息的主题，用于分类消息。

-   **Topic引流**

    消息队列Kafka版集群横向扩容完成后，使Topic流量重新均匀分布到扩容后的集群上的行为。更多信息，请参见[Topic引流](/intl.zh-CN/用户指南/实例/Topic引流.md)。

-   **分区**

    消息的分区，用于存储消息。一个Topic由一个或多个分区组成，每个分区中的消息存储于一个或多个Broker上。

-   **位点**

    消息到达分区时被指定的序列号。

-   **最小位点**

    分区的最小位点，即当前分区的首条消息的位点。如何查看当前分区的最小位点，请参见[查看分区状态](/intl.zh-CN/用户指南/Topic/查看分区状态.md)。

-   **最大位点**

    分区的最大位点，即当前分区的最新消息的位点。如何查看当前分区的最大位点，请参见[查看分区状态](/intl.zh-CN/用户指南/Topic/查看分区状态.md)。

-   **消费位点**

    分区被当前Consumer消费了的消息的最大位点。如何查看消费位点，请参见[查看消费状态](/intl.zh-CN/用户指南/Consumer Group/查看消费状态.md)。

-   **最近消费时间**

    Consumer Group最近消费的消息被发布到消息队列Kafka版服务端的存储时间。如果消费没有堆积，那么这个时间接近发送时间。

-   **堆积量**

    当前分区下的消息堆积总量，即最大位点减去消费位点的值。堆积量是一个关键指标，如果发现堆积量较大，则Consumer可能产生了阻塞，或者消费速度跟不上生产速度。此时需要分析Consumer的运行状况，尽力提升消费速度。您可以清除所有堆积消息，从最大位点开始消费，或按时间点进行位点重置。具体操作，请参见[重置消费位点](https://help.aliyun.com/document_detail/68329.html#task-68329-zh)

-   **Local存储**

    使用原生Apache Kafka的ISR复制算法的存储引擎。如果您有特殊需求，例如Compact、幂等、事务、分区顺序消息等，建议您选择Local存储。更多信息，请参见[存储引擎对比](/intl.zh-CN/产品简介/存储引擎对比.md)。

-   **云存储**

    使用阿里云云盘算法的存储引擎，充分发挥阿里云底层存储优势，其弹性伸缩、可靠性、可用性、成本都要优于Local存储。因此，在绝大多数情况下，建议您使用云存储。更多信息，请参见[存储引擎对比](/intl.zh-CN/产品简介/存储引擎对比.md)。

-   **cleanup.policy**

    日志清理策略。当您选择了Local存储时，才需配置日志清理策略。消息队列Kafka版支持以下日志清理策略：

    -   delete：默认的消息清理策略。在磁盘容量充足的情况下，保留在最长保留时间范围内的消息；在磁盘容量不足时（一般磁盘使用率超过85%视为不足），将提前删除旧消息，以保证服务可用性。
    -   compact：使用[Kafka Log Compaction日志清理策略](https://kafka.apache.org/documentation/?spm=a2c4g.11186623.2.15.1cde7bc3c8pZkD#compaction)。Log Compaction清理策略保证相同Key的消息，最新的value值一定会被保留。主要适用于系统宕机后恢复状态，系统重启后重新加载缓存等场景。例如，在使用Kafka Connect或Confluent Schema Registry时，需要使用Kafka Compact Topic存储系统状态信息或配置信息。

        **说明：** Compact Topic一般只用在某些生态组件中，例如Kafka Connect或Confluent Schema Registry，其他情况的消息收发请勿为Topic设置该属性。详情请参见[消息队列Kafka版Demo库](https://code.aliyun.com/alikafka/aliware-kafka-demos/tree/master)。

-   **普通消息**

    默认情况下，保证相同Key的消息分布在同一个分区中，且分区内消息按照发送顺序存储。集群重启或者宕机时，会导致极少量乱序。更多信息，请参见[存储引擎对比](/intl.zh-CN/产品简介/存储引擎对比.md)。

-   **分区顺序消息**

    默认情况下，保证相同Key的消息分布在同一个分区中，且分区内消息按照发送顺序存储。集群宕机时，不会造成消息乱序。但是会出现部分分区发送消息失败，等到宕机机器重新上线后即可恢复正常。更多信息，请参见[存储引擎对比](/intl.zh-CN/产品简介/存储引擎对比.md)。

-   **Connector**

    消息队列Kafka版的组件，用于消息队列Kafka版和其他阿里云服务之间的数据同步。更多信息，请参见[Connector概述](/intl.zh-CN/用户指南/Connector/Connector概述.md)。

-   **标签**

    用于识别消息队列Kafka版资源。您可以将作用相同的消息队列Kafka版的资源归类，便于搜索和资源聚合。更多信息，请参见[标签概述](/intl.zh-CN/用户指南/标签/标签概述.md)。

-   **RAM**

    阿里云提供的管理阿里云用户身份与阿里云资源访问权限的服务。RAM只针对消息队列Kafka版控制台和API操作，客户端使用SDK收发消息与RAM无关。更多信息，请参见[权限控制概述](/intl.zh-CN/权限控制/权限控制概述.md)。

-   **ACL**

    消息队列Kafka版提供的管理SASL用户和客户端使用SDK收发消息权限的服务，和开源Apache Kafka保持一致。ACL只针对客户端使用SDK收发消息，与消息队列Kafka版控制台和API操作无关。更多信息，请参见[权限控制概述](/intl.zh-CN/权限控制/权限控制概述.md)。


