---
keyword: [kafka, 配置, 升级]
---

# 升级实例配置

本文介绍如何在消息队列Kafka版控制台完成实例升配，升级的配置项包括规格类型、流量规格、磁盘容量及Topic规格等。

## 应用场景

-   消息队列Kafka版实例的磁盘使用率偏高，即将影响正常业务进行。
-   消息队列Kafka版实例的流量规格持续超过已购买的规格，导致无法满足业务需求。

## 操作步骤

1.  登录[消息队列Kafka版控制台](http://kafka.console.aliyun.com)。

2.  在顶部菜单栏，选择地域。

3.  在左侧导航栏，单击**实例列表**。

4.  在**实例列表**页面，单击对应实例**操作**列的**详情**。

5.  在**实例详情**页面，单击**基本信息**区域右上角的**实例升配**。

6.  在**实例升级风险说明**对话框，阅读并确认实例升级风险说明，选中**已知集群会重启，会导致业务不可用风险**，然后单击**我已知晓**。

7.  在**变配**页面，变更配置。

    |参数|说明|
    |--|--|
    |规格类型|    -   支持将标准版升级为专业版。
    -   支持将专业版的流量规格升级为更高流量规格。
    -   不支持将专业版降低为标准版。
消息队列Kafka版实例的规格类型和定价信息请参见[计费说明](/intl.zh-CN/产品定价/计费说明.md)。 |
    |公网流量|公网流量分为双通道，读写一致。购买时请按照读流量峰值或写流量峰值的最大值购买公网流量带宽。该计费项目仅适用于公网/VPC实例。|
    |流量规格|您在升级流量规格时需要关注以下配置：    -   规格类型
        -   标准版：支持最高升级至120 MB/s。如需超过120 MB/s，请先将实例的规格类型升级至专业版，然后再升级流量规格。
        -   专业版（高写版）：支持最高升级至2000 MB/s。
        -   专业版（高读版）：支持读最高升级至150 MB/s，支持写最高升级至30 MB/s。
    -   磁盘类型
        -   高效云盘：超过120 MB/s，会触发集群横向扩容。升级完成后，需要进行Topic引流。详情请参见[Topic引流](/intl.zh-CN/用户指南/实例/Topic引流.md)。
        -   SSD：超过300 MB/s，会触发集群横向扩容。升级完成后，需要进行Topic引流。详情请参见[Topic引流](/intl.zh-CN/用户指南/实例/Topic引流.md)。 |
    |磁盘容量|流量规格有默认推荐的磁盘容量，调整流量规格会相应调整磁盘容量，您也可以根据业务需求自行设置磁盘容量。|
    |Topic规格|    -   每加购1个Topic，相应增加16个分区。
    -   专业版实例附赠1倍的Topic，即实际可用Topic数为购买Topic数的2倍。 |

    **说明：**

    -   仅支持升级实例配置，不支持降级实例配置。
    -   升级实例配置会引发集群逐台重启，可能会出现以下风险：
        -   客户端会短暂断开连接并重连，可能会造成少量报错。
        -   已经发送成功的消息，升级之后不会丢失。升级期间发送失败的消息，建议重试发送，可在客户端配置重试机制。
        -   升级预计持续约30分钟，升级的磁盘容量跨度越大，耗时越长。服务不会中断，可能会导致消费的分区消息发生乱序，请谨慎评估业务影响，建议您在业务低峰期升级实例配置。
8.  阅读并选中服务协议，然后单击**去支付**。

    **说明：** 升级配置后，订单生效时间以升级订单页描述为准。


**实例详情**页面显示升级后的配置。

