# 服务关联角色

本文介绍消息队列Kafka版服务关联角色的背景信息、策略内容、注意事项和常见问题。

服务关联角色是某个云服务在某些情况下，为了完成自身的某个功能，需要获取其他云服务的访问权限而提供的RAM角色。您在该云服务的控制台首次使用该功能时，系统会提示您完成服务关联角色的自动创建。更多服务关联角色相关信息，请参见[服务关联角色](/intl.zh-CN/角色管理/服务关联角色.md)。

消息队列Kafka版提供以下服务关联角色：

AliyunServiceRoleForAlikafkaConnector：消息队列Kafka版通过扮演该RAM角色，获取函数计算的访问权限，以实现自身的FC Sink Connector功能。如果您是在消息队列Kafka版控制台首次创建FC Sink Connector，系统会提示您完成AliyunServiceRoleForAlikafkaConnector的自动创建。更多信息，请参见[创建FC Sink Connector](/intl.zh-CN/用户指南/Connector/创建Connector/创建FC Sink Connector.md)。

## 策略内容

AliyunServiceRoleForAlikafkaConnector的权限策略如下：

```
{
    "Version": "1",
    "Statement": [
        {
            "Effect": "Allow",
            "Action": [
                "fc:InvokeFunction",
                "fc:GetFunction",
                "fc:ListServices",
                "fc:ListFunctions",
                "fc:ListServiceVersions",
                "fc:ListAliases"
            ],
            "Resource": "*"
        },
        {
            "Effect": "Allow",
            "Action": "ram:DeleteServiceLinkedRole",
            "Resource": "*",
            "Condition": {
                "StringEquals": {
                    "ram:ServiceName": "connector.alikafka.aliyuncs.com"
                }
            }
        }
    ]
}
```

## 注意事项

如果您删除了自动创建的服务关联角色，该服务关联角色相关的功能由于权限不足将无法再被使用，请谨慎操作。如需重新创建该服务关联角色并为其授权，请参见[创建可信实体为阿里云服务的RAM角色](/intl.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为阿里云服务的RAM角色.md)和[为RAM角色授权](/intl.zh-CN/角色管理/为RAM角色授权.md)。

## 常见问题

为什么我的RAM用户无法自动创建消息队列Kafka版服务关联角色AliyunServiceRoleForAlikafkaConnector？

如果您的阿里云账号已经创建了服务关联角色，您的RAM用户就会继承该阿里云账号的服务关联角色。如果没有继承，请登录[访问控制控制台](https://ram.console.aliyun.com/)为RAM用户添加自定义权限策略，权限策略内容如下：

```
{
    "Statement": [
        {
            "Action": [
                "ram:CreateServiceLinkedRole"
            ],
            "Resource": "*",
            "Effect": "Allow",
            "Condition": {
              "StringEquals": {
                "ram:ServiceName": "connector.alikafka.aliyuncs.com"
                }
            }
        }
    ],
    "Version": "1"
}
```

如果您的RAM用户被授予该权限策略后，仍然无法自动创建服务关联角色，请为该RAM用户授予权限策略AliyunKafkaFullAccess。具体操作，请参见[为RAM用户授权](/intl.zh-CN/用户管理/为RAM用户授权.md)。

