# 步骤三：创建资源 {#concept_99952_zh .concept}

在使用消息队列 Kafka 进行消息收发之前，您需要先在消息队列 Kafka 控制台上创建资源，否则将无法通过鉴权认证及使用相关的管控运维功能。这里的资源概念是指 Topic 和 Consumer Group。

## 步骤一：创建 Topic {#section_zm0_ysj_343 .section}

消息主题（Topic）是消息队列 Kafka 里对消息进行的一级归类，比如可以创建“Topic\_Trade”这一主题用来识别交易类消息。使用消息队列 Kafka 的第一步就是先为您的应用创建 Topic。

请按照以下步骤创建 Topic：

1.  登录[消息队列 Kafka 控制台](http://kafka.console.aliyun.com/)。在顶部导航栏，选择地域，如**华东1（杭州）**。

2.  在左侧导航栏，单击 **Topic管理**。

3.  在 Topic管理页面，单击**创建Topic** 按钮。

4.  填写的 Topic 信息与付费模式和实例版本相关：

    -   包年包月预付费模式下的标准版实例或是按量后付费实例：

        在 创建Topic 页面，输入 Topic 名称，选择 Topic 所在的实例，再输入备注和分区数，然后单击**创建**。

    -   包年包月预付费模式下的专业版实例：

        在创建Topic 页面，输入 Topic 名称，选择 Topic 所在的实例，再输入备注和分区数；单击**高级设置**，选择**存储引擎**和**消息类型**，然后单击**创建**。

        高级设置说明如下：

        |配置项|说明|
        |---|--|
        |存储引擎| 目前，消息队列 Kafka 有以下两种存储引擎：

         -   **云存储**：底层接入阿里云云盘的多副本能力，在 Kafka 层面，每个分区只需要 1 个副本。如需 30 MB/s 峰值流量，900 GB 磁盘容量，则购买 30 MB/s 峰值流量，900 GB 磁盘容量即可。
        -   **Local存储**：使用原生 Kafka 的 ISR 复制算法，3 副本，且 \`min.insync.replicas\` = 2。如需 30 MB/s 峰值流量，900 GB 磁盘容量，由于 3 副本，则需购买 90 MB/s 峰值流量，2700 GB 磁盘容量。Topic 存储类型的更多信息请参见 [Topic 存储最佳实践](../../../../cn.zh-CN/最佳实践/Topic 存储最佳实践.md#)。

**说明：** 若需使用 **Local存储**，请[提交工单](https://selfservice.console.aliyun.com/ticket/createIndex?spm=a2c4g.11186623.2.14.1cde7bc3c8pZkD)

 |
        |cleanup.policy| 当您选择了 **Local存储**时，才需配置日志清理策略（cleanup.policy）。目前，消息队列 Kafka 有以下两种日志清理策略：

         -   **delete** ：默认的消息清理策略。在磁盘容量充足的情况下，保留在最长保留时间范围内的消息；在磁盘容量不足时（一般磁盘使用率超过 85% 视为不足），将提前删除旧消息，以保证服务可用性。
        -   **compact**：使用 [Kafka Log Compaction 日志清理策略](https://kafka.apache.org/documentation/?spm=a2c4g.11186623.2.15.1cde7bc3c8pZkD#compaction)。Log Compaction 清理策略保证相同 Key 的消息，最新的 value 值一定会被保留。主要适用于系统宕机后恢复状态，系统重启后重新加载缓存等场景。例如，在使用 Kafka Connect 或 Confluent Schema Registry 时，需要使用 Kafka Compact Topic 存储系统状态信息或配置信息。

**说明：** Compact Topic 一般只用在某些生态组件中，比如 Kafka Connect 或 Confluent Schema Registry，其他情况的消息收发请勿为 Topic 设置该属性。具体详情请仔细阅读各生态组件的 [Demo 文档](https://github.com/AliwareMQ/aliware-kafka-demos?spm=a2c4g.11186623.2.16.1cde7bc3c8pZkD)

 |
        |消息类型| 目前，消息队列 Kafka 有以下两种消息类型：

         -   **普通消息**：默认情况下，保证相同 Key 的消息分布在同一个分区中，且分区内消息按照发送顺序存储。集群中出现机器宕机时，可能会造成消息乱序。
        -   **分区顺序消息**：默认情况下，保证相同 Key 的消息分布在同一个分区中，且分区内消息按照发送顺序存储。集群中出现机器宕机时，仍然保证分区内按照发送顺序存储。但是会出现部分分区发送消息失败，等到分区恢复后即可恢复正常。
 |


完成后，您创建的 Topic 将出现在 Topic管理页面的列表中。

**说明：** 

-   Topic 也需要在应用程序所在的地域（即所部署的 ECS 的所在地域）进行创建。

-   Topic 不能跨地域使用。比如 Topic 创建在**华北2（北京）**这个地域，那么消息生产端和消费端也必须运行在**华北2（北京）**的 ECS 上。

-   地域的详细介绍请参见 ECS 文档中的[地域和可用区](../../../../cn.zh-CN/通用参考/地域和可用区.md#)


## 步骤二：创建 Consumer Group {#section_sf8_uej_28w .section}

创建完 Topic 后，请按以下步骤创建 Consumer Group：

1.  在消息队列 Kafka 控制台的左侧导航栏，单击 **Consumer Group管理**。

2.  在 Consumer Group 管理页面，单击 **创建Consumer Group** 按钮。

3.  在 创建Consumer Group 页面，填写 Consumer Group 的名称，并选择该 Consumer Group 所在的实例，然后单击 **创建**。


完成后，您创建的 Consumer Group 将出现在 Consumer Group管理页面的列表中。

**说明：** Consumer Group 和 Topic 的关系是 N：N。 同一个 Consumer Group 可以订阅多个 Topic，同一个 Topic 也可以被多个 Consumer Group 订阅。

