# 产品优势 {#concept_68154_zh .concept}

本文主要介绍消息队列 for Apache Kafka 相比于自建开源 Apache Kafka 所具备的优势。

 

## 开箱即用 {#section_93p_rud_3cz .section}

-   消息队列 for Apache Kafka 将 100% 兼容开源 Apache Kafka，即使用开源 Apache Kafka 客户端便可与阿里云的消息队列 for Apache Kafka 通讯。消息队列 for Apache Kafka 目前已经支持 0.9.0 ~ 0.10.2 的开源版本，后续会将支持更高的版本，敬请期待。
-   基于现有的开源 Apache Kafka 生态的业务系统，无需任何改造，即可迁移上云，享受阿里云提供的消息队列 for Apache Kafka 服务。

## 全托管服务 {#section_4hj_qv6_ex9 .section}

消息队列 for Apache Kafka 拥有专业且经验丰富的运维团队，以及成熟的运维体系。

-   **HouseKeeping（健康巡检组件）**：用于消息队列 for Apache Kafka 核心链路的运行时巡检，每分钟会对集群做一次全面扫描诊断，并能针对不健康的状态进行告警；同时，每天还会出具整体巡检报告，方便运维人员监控消息队列 for Apache Kafka 系统的健康状态。

-   **业务监控与告警**：每个 Consumer Group 都可以针对消息的堆积量情况设置监控与告警，帮助您及时发现问题。

-   **Open API**：消息队列 for Apache Kafka 为您提供了一整套完备的管控类 Open API，用于实现一系列的资源管理和运维功能。


## 高可用性 {#section_mu6_skc_cwz .section}

阿里云消息产品的研发与性能优化团队，进一步优化了开源产品长期以来的痛点，为您提供更优质的服务。

-   **高可靠/高可用**：专业团队保障更高可用性，消息持久化落盘到消息队列，数据可靠性可达 99.999999%，服务可用性可达 99.9%；

-   **海量消息堆积**：在海量消息堆积的情况下，始终能保持消息队列 for Apache Kafka 集群的高吞吐能力。

-   **数万级 Topic**：支持数万级 Topic 高并发读写，始终保持保持消息队列 for Apache Kafka 集群的高吞吐能力。


## 数据安全 {#section_tho_pyf_6hj .section}

消息队列 for Apache Kafka 提供鉴权与授权机制、主子账号等功能，提供企业级的安全防护。

-   **主子账号**：全面支持阿里云 RAM 主子账号、黑白名单、STS 等功能，实现主子账号以及企业间跨账号的授权服务。

-   **访问安全**：基于阿里云账号体系，利用 SASL 机制对用户身份进行认证，并利用 SSL 对通道进行加密传输，确保数据在传输过程中不被窃取或篡改，保证您的数据安全。

-   **阿里云 VPC**：支持阿里云 VPC 访问。


## 弹性计算 {#section_ovp_gio_bjl .section}

您可以根据自身业务规模按需扩容，上层业务无感知。

-   **集群扩容**：Broker 可跨可用区（跨机房）横向扩容。

-   **分区（Partition） 扩容**：支持数万级 Topic、无限队列的快速扩容。


