# 发布者最佳实践 {#concept_68165_zh .concept}

本文介绍消息队列 for Apache Kafka 发布者的最佳实践，帮助您减少发送消息出错的可能性。

文中的最佳实践基于消息队列 for Apache Kafka 的 Java 客户端。对于其它语言的客户端，其基本概念与思想是相通的，但实现细节可能有差异，仅供参考。

Kafka 的发送非常简单，示例代码片段如下：

``` {#codeblock_evm_tjr_zpj .language-java}
 Future<RecordMetadata> metadataFuture = producer.send(new ProducerRecord<String, String>(
            topic,   \\ topic
            null,    \\ 分区编号，这里最好为 null，交给 producer 去分配
            System.currentTimeMillis(), \\时间戳
            String.valueOf(message.hashCode()), \\ key，可以在控制台通过这个 Key 查找消息，这个 key 最好唯一；
            message)); \\ value，消息内容
		
```

详情请参见 [Demo 示例](https://github.com/AliwareMQ/aliware-kafka-demos/tree/master/kafka-java-demo)。

## Key 和 Value {#section_2cc_w9e_8rt .section}

Kafka 0.10.2.2 的消息字段只有两个：Key 和 Value。

-   Key：消息的标识。
-   Value：消息内容。

为了便于追踪，请为消息设置一个唯一的 Key。您可以通过 Key 追踪某消息，打印发送日志和消费日志，了解该消息的发送和消费情况。

## 失败重试 {#section_nqk_vk4_c2t .section}

在分布式环境下，由于网络等原因，偶尔的发送失败是常见的。导致这种失败的原因可能是消息已经发送成功，但是 Ack 失败，也有可能是确实没发送成功。

消息队列 for Apache Kafka 是 VIP 网络架构，会主动断开空闲连接（30 秒没活动），因此，不是一直活跃的客户端会经常收到 "connection rest by peer" 错误，建议重试消息发送。

**重试参数**

您可以根据业务需求，设置以下重试参数：

-   `retries`，重试次数，建议设置为 `3`。
-   `retry.backoff.ms`，重试间隔，建议设置为 `1000`。

## 异步发送 {#section_cnz_75y_y68 .section}

发送接口是异步的，如果你想得到发送的结果，可以调用metadataFuture.get\(timeout, TimeUnit.MILLISECONDS\)。

## 线程安全 {#section_u3g_b4j_o51 .section}

Producer 是线程安全的，且可以往任何 Topic 发送消息。通常情况下，一个应用对应一个 Producer 就足够了。

## Acks {#section_ex8_ctp_rp8 .section}

Acks的说明如下：

-   `acks=0`，表示无需服务端的 Response，性能较高，丢数据风险较大；

-   `acks=1`，服务端主节点写成功即返回 Response，性能中等，丢数据风险中等，主节点宕机可能导致数据丢失；

-   `acks=all`，服务端主节点写成功，且备节点同步成功，才返回 Response，性能较差，数据较为安全，主节点和备节点都宕机才会导致数据丢失。


一般建议选择 `acks=1`，重要的服务可以设置 `acks=all`。

## Batch {#section_dpm_034_tvv .section}

Batch 的基本思路是：把消息缓存在内存中，并进行打包发送。Kafka 通过 Batch 来提高吞吐，但同时也会增加延迟，生产时应该对两者予以权衡。 在构建 Producer 时，需要考虑以下两个参数：

-   `batch.size` : 发往每个分区（Partition）的消息缓存量（消息内容的字节数之和，不是条数）达到这个数值时，就会触发一次网络请求，然后客户端把消息真正发往服务器；
-   `linger.ms` : 每条消息待在缓存中的最长时间。若超过这个时间，就会忽略 `batch.size` 的限制，然后客户端立即把消息发往服务器。

由此可见，Kafka 客户端什么时候把消息真正发往服务器，是由上面两个参数共同决定的： `batch.size` 有助于提高吞吐，`linger.ms`有助于控制延迟。您可以根据具体业务需求进行调整。

## OOM {#section_2z6_6x7_b7x .section}

结合 Kafka 的 Batch 设计思路，Kafka 会缓存消息并打包发送，如果缓存太多，则有可能造成 OOM（Out of Memory）。

-   `buffer.memory` : 所有缓存消息的总体大小超过这个数值后，就会触发把消息发往服务器。此时会忽略 `batch.size` 和 `linger.ms` 的限制。
-   `buffer.memory` 的默认数值是 32 MB，对于单个 Producer 来说，可以保证足够的性能。 需要注意的是，如果你在同一个 JVM 中启动多个 Producer，那么每个 Producer 都有可能占用 32 MB 缓存空间，此时便有可能触发 OOM。
-   在生产时，一般没有必要启动多个 Producer；如果特殊情况需要，则需要考虑`buffer.memory`的大小，避免触发 OOM。

## 分区顺序 {#section_noe_gu0_5ok .section}

单个分区（Partition）内，消息是按照发送顺序储存的，是基本有序的。

默认情况下，消息队列 for Apache Kafka 为了提升可用性，并不保证单个分区内绝对有序，在升级或者宕机时，会发生少量消息乱序（某个分区挂掉后把消息 Failover 到其它分区）。

对于包年包月计费模式下的专业版实例，如果业务要求分区保证严格有序，请在创建 Topic 时指定保序。

## 技术交流 {#section_z1b_9a0_gay .section}

如果你有其它使用方面的困惑，可通过在 [GitHub Demo](https://github.com/AliwareMQ/aliware-kafka-demos/) 地址里提交 Issue 进行反馈。

