# 客户端报错 {#concept_124136_zh .concept}

## 报错信息：TimeoutException\(Java\) 或 run out of brokers\(Go\) 或 Authentication failed for user\(Python\) {#section_xxf_1mw_kru .section}

**报错客户端：**

Java，Go，Python

**报错原因：**

该错误可能由以下原因导致：

-   网络问题

-   客户端鉴权失败


**解决方案：**

首先，请确保 servers 配置正确，然后通过`telnet`排除网络问题。假设网络运行正常，消息队列 for Apache Kafka 在建立连接时，会对客户端进行鉴权。

鉴权方式（`sasl_mechanism`）：

-   PLAIN: 所有语言可用，需要配置 AccessKeyId、AccessKeySecret 的后 10 位。

**说明：** 您可以通过参见 [消息队列 for Apache Kafka Demo 库](https://github.com/AliwareMQ/aliware-kafka-demos-vpc/tree/master/kafka-java-vpc-public-access-demo) 中的`README.md`更快更准确的进行配置。

## 报错信息：Leader is not available 或 leader is in election {#section_o8v_h1e_3gj .section}

**报错客户端：**

所有类型

**报错原因：**

Topic 初始化过程中会短暂地报出该错。如果一直报，可能是没有创建 Topic。

**解决方案：**

通过消息队列 for Apache Kafka 控制台查看 Topic 是否已创建。若未创建，请创建 Topic。

## 报错信息：array index out of bound exception {#section_g3f_jv1_8y1 .section}

**报错客户端：**

Java

**报错原因：**

该错误的产生是因为 Spring Cloud 会按自己的格式解析消息内容。

如果您同时使用 Spring Cloud 发送和消费，则不会有问题，这也是推荐的使用方式。

**解决方案：**

如果您使用其他方式发送，例如，调用 Kafka 原生的 Java 客户端发送，那么用 Spring Cloud 消费时，则需要设置`headerMode`为 “raw”，即禁用解析消息内容。 具体信息，请参见 [Spring Cloud 官网](http://docs.spring.io/spring-cloud-stream/docs/Chelsea.BUILD-SNAPSHOT/reference/htmlsingle/index.html#_configuration_options)。

## 报错信息：No such configuration property: "sasl.mechanisms" 或 No worthy mechs found {#section_61b_z0a_svq .section}

**报错客户端：**

C++，或包装 C++ 的客户端（PHP、Node.js 等）

**报错原因：**

SASL 和 SSL 模块没装好。

**解决办法：**

执行以下命令安装 SASL 和 SSL：

-   安装 SSL： `sudo yum install openssl openssl-devel`

-   安装 SASL：`yum install cyrus-sasl{,-plain}`


**说明：** 该解决办法只适用 CentOS 平台，其它平台请用 Google 搜寻类似办法。

## 报错信息：No KafkaClient Entry {#section_eff_p57_pbw .section}

**报错客户端：**

Java

**报错原因：**

未找到`kafka_client_jaas.conf`配置文件。

**解决方案：**

首先准备好`kafka_client_jaas.conf`，放在任意目录下，这里假设为`/home/admin`。

Java 的安全登录设置是系统性的，有两种设置方法：

-   设置系统变量：

    -   通过设置 JVM 参数：`-Djava.security.auth.login.config=/home/admin/kafka_client_jaas.conf`
    -   通过代码设置：`System.setProperty("java.security.auth.login.config","/home/admin/kafka_client_jaas.conf")`。

        \*\*注意：\*\*如果是代码中设置，一定要保证代码在启动 Kafka 客户端之前执行。

-   配置系统文件：
    -   在`${JAVA_HOME}/jre/lib/java.security`中增加以下内容：`login.config.url.1=file:/home/admin/kafka_client_jaas.conf`。

更多信息，请参见 [Oracle JAAS Login Configuration File](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/technotes/guides/security/jgss/tutorials/LoginConfigFile.html)。

## 报错信息：Error sending fetch request 或 DisconnectException {#section_5w3_gzs_8a9 .section}

**报错客户端：**

Java

**报错原因：**

Consumer 拉取消息失败报错。可能的原因：

-   网络问题

-   拉取消息超时


**解决方案：**

首先，请确保 servers 配置正确，然后通过 `telnet` 排除网络问题。假设网络运行正常，可能是拉取消息超时引起。可以尝试调整下列两个参数，限制单次拉取的消息量：

-   `fetch.max.bytes` 单次拉取操作，服务端返回最大 Bytes 数
-   `max.partition.fetch.bytes` 单次拉取操作，服务端单个 Partition 返回最大 Bytes 数

服务端流量限制，可以通过消息队列 for Apache Kafka 控制台的实例详情页面的**基本信息**区域查看相应内容：

-   VPC 访问查看**峰值流量**

-   公网访问查看**公网流量**


