# 客户端消费问题 {#concept_124133_zh .concept}

## 什么是客户端接入三板斧？ {#section_g6y_0sk_804 .section}

Kafka 用户在第一次接入云上 Kafka 时，通常会被以下三个问题困扰：

-   网络连通问题

-   客户端版本问题

-   配置问题


从上述三个方向，一步一步排查，基本上可以解决 99% 的问题。

## 哪里有消费最佳实践 {#section_l4l_78m_lte .section}

请参见[订阅者最佳实践](../../../../cn.zh-CN/最佳实践/订阅者最佳实践.md#)。

## 如何查看哪些 IP 在消费消息？ {#section_s4m_s8g_s60 .section}

在控制台根据 Consumer Group 查看消费状态，单击**详情**，可以看到各个分区的 **owner**，进而看到对应的 IP。

如果看到 **owner** 为空，说明客户端不在线或者处于 **Rebalance** 中。

## 控制台看到的“最近消费时间”是什么意思？ {#section_1mr_87i_kg6 .section}

是指最近消费的一条消息的存储时间。

如果消费没有堆积，那么这个时间，应该和发送时间比较接近。

## 为何删除了 Consumer Group 还会收到堆积告警？ {#section_jq7_pfq_9eu .section}

删除了 Consumer Group，只是从控制台逻辑删除，并不会实际删除服务端消费位点等信息。

Kafka 的消费位点保存在一个内部 Topic 里面，无法直接删除，只能等待其过期。位点在超过消息保留期限后仍然没有任何更新，就会被过期清理。

**说明：** 较早购买的用户，没有开启这个清理机制，请先在**实例详情**页，升级服务端版本到最新。

堆积告警的原理是根据位点进行处理的。

如果删除了 Consumer Group 还收到告警，您可以选择：

-   禁用这个告警

-   等待位点过期


## 消息堆积了怎么办？ {#section_lhq_xdt_sx3 .section}

Kafka 的消息是客户端主动去服务端拉取的，一般来说，因为是批量拉取机制，服务端拉取都不会是消费的瓶颈。

消息堆积一般都是消费速度过慢或者消费线程阻塞造成的。

建议打印消费消息的耗时，或者查看堆栈信息以查看线程执行情况。

**说明：** Java 进程可以用 Jstack 打印消费者进程的堆栈信息。

## 为什么消费客户端频繁出现 Rebalance？ {#section_znf_wxq_fsa .section}

Kafka Consumer，不像 RocketMQ 有独立线程维持心跳，而是把心跳维持与 poll 接口耦合在一起，其结果就是如果用户消费出现卡顿会导致心跳超时，引发 rebalance。

**解决方案：**

首先您需要了解：

-   `session.timeout.ms` 配置控制心跳的超时时间，可以由客户端自行设置

-   `max.poll.records` 控制每次 poll 返回的最大消息数量

-   Kafka 的心跳是通过 poll 接口来实现的，没有内置的独立线程


所以，避免心跳超时主要依靠：

-   `max.poll.records` 设置小一点

-   `session.timeout.ms` 设置大一点

-   尽力提高消费速度


其中：

-   `session.timeout.ms` 不要超过 30s，建议设置成 25s。

-   `max.poll.records` 要小于（最好是远小于） "单个线程每秒消费的条数" x "消费线程的个数" x "`session.timeout` 的秒数"。


## Consumer 在读取 Kafka 消息队列的时候因为异常发生中断，解决异常之后，如果想管理 Consumer 的 offset，是否可以直接在控制台上操作? {#section_11w_9s4_n2e .section}

消费消息并不保证会提交消费位点，Broker 记录的是客户端提交的消费位点，提交就是消费确认的意思。

提交的机制取决于您使用的客户端 SDK，一般支持以下两种机制：

-   自动提交：按照时间间隔，SDK 把消费过的最新消息的位点 + 1 提交上去。

-   手动提交：应用程序里，把消费过的最新消息的位点 + 1 提交上去。


正常的话，可以在控制台的 Consumer Group 管理页面，单击**消费状态**，这是您的 Consumer 提交的最新位点。Consumer 消费时，就是从这个位点继续消费。具体的操作指导请参见[查看消费状态](../../../../cn.zh-CN/用户指南/控制台使用指南/查看消费状态.md#)。

在管理控制台上操作，可以人工移动 Broker 记录的消费位点。可以往前移动，重复消费，也可以往后移动，跳过消费。

**说明：** 在控制台上[重置消费位点](../../../../cn.zh-CN/用户指南/控制台使用指南/重置消费位点.md#)，需要先停止消费客户端。否则，重置的结果很可能被消费端覆盖掉。

